♪เงี่ยหูฟัง เสียงจักจั่นร้องกลางฤดูร้อน♪
♪ภาพสะท้อนในดวงตาเธอ♪
♪ทิวทัศน์ที่พร่างพราย♪
♪ให้แสงจันทร์ไล่ตามดาวบนฟ้าใส♪
♪เสียงหัวใจเต้นแรงก้อง♪
♪วาดเส้นวงโคจรออกมา♪
♪ถลำตัว ยามเมื่อราตรีพบกับอรุณ♪
♪ถลำตัว วิ่งไปหาเธอจากท่ามกลางผู้คน♪
♪ตกลงสู่ทะเลหัวใจของฉัน♪
♪กระตือรือร้นร้อนรุ่มในทันใด♪
♪แผ่นหลังที่เล็กจ้อยถวิลหาในที่ที่ไกลออกไป♪
♪ความเจ็บปวดพุ่งชนอุตลุด♪
♪ตกลงสู่ทะเลหัวใจของฉัน♪
♪ถ้าน้ำตารื้นเต็มขอบตา♪
♪ให้สายลมชื้นอยู่ในความทรงจำ♪
♪ผู้คนพลุกพล่าน อยู่เคียงข้างกันและกัน♪
=ห้วงรักของฉันและเธอ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ห้วงรักของฉันและเธอ"
ผู้แต่ง: เอ่อร์ตงทู่จื่อ )
=ตอนที่ 13=
(ตราบใดที่ฝนที่ชิ่งอี๋ยังตกอยู่)
(GuGu: ฉันจะไปแล้ว)
(ไม่ออกมาส่งหน่อยเหรอ)
เธอช่วยฉันตอบละกัน
ตอบอะไร
กับแฟนกำลังยุ่งอยู่
เรียกรถเองเถอะ
ได้สิ
ตอบเถอะ
นายไปส่งหน่อยเถอะ
คราวหน้ายังไม่รู้เมื่อไรจะได้เจออีก
ไม่หึงเหรอ
รีบไปเถอะ
หยุดไว้ก่อน
ได้
รอฉันกลับมาค่อยดูต่อ
ฉันช่วยเรียกรถให้เธอแล้ว
เฉินลู่โจว
ถ้าเปลี่ยนเป็นคนอื่น
ฉันต้องไม่ยอมแพ้ง่าย ๆ แน่
แต่แพ้ให้สวีจือ
ฉันยอมทั้งกายและใจ
แต่ถ้าวันหนึ่งเธอทิ้งนาย
ถึงตอนนั้นถ้าฉันยังชอบนายอยู่ละก็
ฉันจะจีบนายต่อ
ที่จริงเธอไม่ต้องมุ่งความสนใจมาที่ฉันหมด
เป็นดาราก็น่าจะลำบากอยู่
ฉันเห็นเธอออกไปทำงานตีห้าทุกวัน
เอะอะก็ทำงานถึงดึกดื่น
น่าจะเหนื่อยมากมั้ง
ฉันหวังว่าเธอจะยืนหยัดต่อไป
ตั้งใจถ่ายหนัง
มีโอกาสก็ไปร่วมเทศกาลภาพยนตร์ที่ยุโรป
ถือโอกาสคว้ารางวัลอะไรด้วย
สร้างชื่อเสียงให้ประเทศไง
ฉันจะไปเชียร์เธอที่งาน
ได้
เจอกันที่เทศกาลภาพยนตร์
ไปนะ
เป็นอะไร หาอะไรน่ะ
หนังยางฉันล่ะ
ฉันวางไว้ตรงนี้
หาไม่เจอแล้ว
ไม่ต้องหาแล้ว
ไว้ซื้อใหม่โหลหนึ่งเลย
โหลหนึ่ง
สโนว์โหลหนึ่งเหรอ
ฉันไปซื้อเอง
ไม่มีปัญหา
เอ่อ กู่เหยียนล่ะ
กลับไปแล้ว
ได้เวลากินข้าวแล้วเหรอ
พอนายพูดฉันก็หิวเลย
ไปกินบาร์บีคิวกันเถอะ
อะไรนะ
บาร์บีคิว ไป
ไม่ใช่ ดึกแบบนี้กินบาร์บีคิวบ้าอะไร
ไป ๆ ๆ
ให้ไว ๆ
ไปไหม
แล้วแต่เธอ
(ซาลาเปาทอดตานตาน)
มาแล้ว ๆ ๆ
มาแล้ว
ไม่พอสั่งใหม่นะ
ได้เลย
อันนี้ดี ๆ
อันนี้ซิกเนเจอร์
ชิมอันนี้
หยิบถึงไหม
ขอโทษที ๆ
ทุกคนยกเท้าหน่อยนะ
ขอบคุณ ๆ
กินสิ มองอย่างเดียว
ทุกคน ขอโทษทีนะ
วันนี้
เพื่อพวกนายแล้วอุตส่าห์ไม่ปิดร้าน
พวกนายสนุกให้เต็มที่
กินดื่มเต็มที่
เยี่ยม
แต่มีเรื่องหนึ่งสำคัญมาก
มา ๆ ๆ
จำไว้นะ เช็กบิลกับเสี่ยวตาน
อย่าลืมนะ หาเขานะ
เดี๋ยวหาคุณนะ
- เดี๋ยวเช็กบิลกับเขา
- เช็กบิลกับเขา
- หาเขาก็พอ
- ไม่มีปัญหา
หาคุณ
คุณไปทำงานเถอะ
กิน ๆ ๆ ต่อ ๆ
มา ๆ ๆ ทุกคนดื่มกันหน่อย
มา ๆ ๆ
ดื่มกันหน่อย
ดื่มกันหน่อย ๆ
ชนแก้ว
นายว่าชิ่งอี๋
ว่าใหญ่ก็ใหญ่ ว่าเล็กก็เล็ก
พวกเราเป็นเพื่อนกันได้
ก็เป็นพรหมลิขิต
อีกไม่นาน ก็ต้องต่างคนต่างไปแล้ว
ไม่รู้ว่าคราวหน้าเมื่อไรจะได้สังสรรค์กันอีก
เอางี้ละกัน
พวกเราทุกคนพูดอะไรกันหน่อย
พูดอะไรหน่อย
โอเค
ฉันก่อน
ขอให้ศิลปินใหญ่จูของเรา
ขายภาพวาดได้ภาพละหนึ่งล้าน
ได้ยินกันหมดแล้วนะ หนึ่งล้าน
สั่งแล้วนี่ไง
สวย
งั้นเอางี้นะ
ฉันขอให้นาย
คนนั่งอยู่ในบ้าน ลาภลอยมาจากบนฟ้า
ใช้ได้ไหม
ใช้ได้นี่
ปากหมาคายงาช้างได้แล้ว
ไปไกล ๆ เลย
งั้นฉันพูดบ้างนะ
ฉันขอให้ทุกคนสามารถ
เจอคนที่รู้ใจ
อันนี้ยากมากนะ
นายว่าขายภาพละหนึ่งล้าน
นี่ยังเป็นไปได้อยู่
ถูกไหม
แต่ถ้าจะหาคนที่
รู้ใจนายจริง ๆ
นี่ก็ต้องดูดวงแล้ว
บางคนดวงดี
ออกจากบ้านก็อาจเจอเลย
บางคนดวงกุด
อาจไม่เจอทั้งชาติก็ได้
นายว่าใช่ไหม ลูซี่
แต่ฉันดูตานตานเหมือนรู้ใจนายดีนะ
พอนายกวักมือเขาก็มาเก็บกวาด
เขายื่นไม้กวาดมานายก็รู้จักยกเท้า
ใจตรงกันดีมาก
ได้
งั้นนายพูดบ้างได้ไหม
นายยังไม่ได้พูดอย่างเป็นทางการเลย
พูดแล้ว
พูดอีกหน่อย
ได้
ลูซี่เคยพูดกับฉันว่า
พวกเราผู้ชาย
ในใจต้องมีความฮึกเหิม
ความฮึกเหิมอันนี้
ลมพัดไม่ไป ฝนตกไม่ดับ
ต่อให้น้ำมันหมดตะเกียงมอดดับ
ขอแค่ในใจยังเหลือเถ้าถ่าน
ขอแค่ในใจมีแสง
พวกเรา
ก็จุดประกายความหวังขึ้นใหม่ได้
มอบให้ผู้ชายที่นั่งอยู่ที่นี่ทุกคน
มา
- มา ๆ
- มา
ต่อไปพรรคพวกไม่อยู่ข้าง ๆ
เจอเรื่องอะไรอย่ากระจองอแง
คนนี้แบกได้
นายอย่าร้องไห้ก็พอ
นายก็กลั้นไว้นะ
ฉัน
เลิกมั่วได้แล้ว
ประธานจือ
ในฐานะตัวแทนผู้หญิงเพียงคนเดียวที่นี่
จะพูดอะไรด้วยไหม
งั้นก็ขอให้
ผู้หญิงเราอีโก้สูงหน่อย
เพราะที่เหยียบอยู่คือแผ่นดินที่กว้างใหญ่
ที่ที่เราไม่เคยไป
ยังมีอีกเยอะมาก
มา ๆ ๆ
ลูซี่
จะ
รั้งท้ายไหม
งั้น
ฉันก็ยืมคำพูดคุณเหลียงฉี่เชาละกัน
ตามยาวมีเวลานับพันปี
ตามขวางมีแปดดินแดน
ทางข้างหน้าดุจมหาสมุทร
วันข้างหน้ายาวนาน
มา
- มา
- ดื่มให้กับ ทางข้างหน้าดุจมหาสมุทร
- ดื่มให้กับ วันข้างหน้ายาวนาน
หมดแก้ว
โอเค ก็ส่งพวกนายถึงตรงนี้นะ
ไปละ
บ๊ายบาย
ถึงแล้วบอกนะ
- ไม่มีปัญหา
- บ๊ายบาย
(ประกาศตามหาสุนัข ลูซี่)
เฉินลู่โจว
นายเดินหลงละ
ชื่อลูซี่มีเยอะแยะไป
เมื่อก่อนฉันยังเคยเจอผู้หญิงคนหนึ่ง
เรียกรถตัวเองว่าลูซี่เลย
งั้นนายควรเปลี่ยนชื่อเป็น
ลูลูลูซี่ใช่ไหม
แบบนี้ก็ไม่มีใครชื่อซ้ำนายแล้ว
คนอื่นยังคิดว่าเธอติดอ่างซะอีก
ลูลูลูซี่
สวีจือ
ชิ่งอี๋เล็กขนาดนี้
ต่อไปเราเจอกันจะแกล้งทำเป็นไม่รู้จักเหรอ
ชิ่งอี๋ไม่เล็กนะ
เราใช้ชีวิตอยู่ที่นี่สิบกว่าปี
นอกจากตอนม.สี่ครั้งนั้น
เหมือนก็ไม่เคยเจอกันมั้ง
แล้วนายยังไม่รู้ด้วยซ้ำ
งั้นเธอรู้ได้ไงว่าเราไม่เคยเจอกัน
ฉันต้องระลึกชาติดี ๆ ซะหน่อย
ไม่งั้นเป็นไปไม่ได้ที่เจอเธอครั้งแรก
ก็มีความรู้สึกแบบนั้น
นายว่า
เงินซื้อความสุขได้ไหม
คนอื่นฉันไม่รู้
แต่เธอน่าจะยอมใช้ความสุขแลกเงินมั้ง
นายอย่ารู้จักฉันดีแบบนี้ได้ไหม
เหมือนกันแหละ
♪เหมือนลมพัดผ่านท้องฟ้า♪
♪จะลบร่องรอยแห่งความเสียใจ♪
♪ฉันเดินผ่าน♪
เดี๋ยวก่อน
♪รอคอยการพบเจอสักครั้ง♪
เธออยากดูพระอาทิตย์ขึ้นไม่ใช่เหรอ
♪เสียงหัวใจคอยย้ำเตือน♪
♪ช่วงเวลาที่โอบกอดเธอ♪
♪ให้ทุกเรื่องราวชัดเจนยิ่งขึ้น♪
♪ต่อให้ฝนจะเทกระหน่ำลงมา♪
♪ฉันก็จะยังอยู่เคียงข้างเธอ♪
♪เหมือนดั่งท้องฟ้าที่จะมีรุ้งงาม♪
♪ความรักของเราจะดำเนินต่อไป♪
♪ต่อให้ฝนจะเทกระหน่ำลงมา♪
♪ฉันก็จะยังอยู่เคียงข้างเธอ♪
♪ฉันจะทำให้เธอรู้♪
♪ว่าเธอคือหนึ่งเดียวในใจฉัน♪
เรามาถึงแค่นี้แหละ
เธอพูดถูกมาก ๆ
เธอเก่งขนาดนั้น
อีโก้เลยสูง
ไม่ใช่ใครก็จีบเธอได้
ต่อไปหาแฟน
ต้องหาตามมาตรฐานแบบฉันนะ
เราเดินไปข้างหน้ากันก่อนเถอะ
งั้นก็
ลาก่อน
♪ต่อให้ฝนจะเทกระหน่ำลงมา♪
♪ฉันก็จะยังอยู่เคียงข้างเธอ♪
สวีจือ
♪ว่าเธอคือหนึ่งเดียวในใจฉัน♪
กอดหน่อยได้ไหม
♪เงี่ยหูฟัง เสียงจักจั่นร้องกลางฤดูร้อน♪
♪ภาพสะท้อนในดวงตาเธอ♪
♪ทิวทัศน์ที่พร่างพราย♪
♪ให้แสงจันทร์ไล่ตามดาวบนฟ้าใส♪
♪เสียงหัวใจเต้นแรงก้อง♪
♪วาดเส้นวงโคจรออกมา♪
♪ถลำตัว ยามเมื่อราตรีพบกับอรุณ♪
♪ถลำตัว วิ่งไปหาเธอจากท่ามกลางผู้คน♪
♪ตกลงสู่ทะเลหัวใจของฉัน♪
♪ถ้าน้ำตารื้นเต็มขอบตา♪
♪ให้สายลมชื้นอยู่ในความทรงจำ♪
♪ผู้คนพลุกพล่าน อยู่เคียงข้างกันและกัน♪
มาเก็บตอนนี้ละกัน
ถ้าแกเอาแต่เป็นแบบนี้ละก็
ต่อไปพ่อก็ไม่ต้องทำกับข้าวแล้ว
ไหน ๆ แกก็ชอบกินข้าวเปล่า
ใจไม่อยู่กับเนื้อตัว
ยังมีอีกหลายวันถึงไปไม่ใช่เหรอ
ถ้าแกคิดถึงเขาจริง ๆ
ก็ไปหาเขาเถอะ
บอกลากันล่วงหน้าแล้ว
งั้นเขา
ทนไม่มาหาแกได้เหรอ
เขาอาจต้องเดินเรื่องอะไรมั้งคะ
จะเสียเวลาไม่ได้
งั้นถ้าต่อไปแกคิดถึงเขาจริง ๆ
พ่อจะบินยุโรปเป็นเพื่อนแก
หนูจะไปปักกิ่งอยู่แล้ว
ยังคิดถึงเขาทำไมอีก
ก็จริง
ไปถึงปักกิ่งเรียนมหาลัย
อาจเจอคนที่ดีกว่าก็ได้
ฉันดูเฉินลู่โจวก็งั้น ๆ
คนที่ดีกว่าเขาสิบเท่าร้อยเท่าพันเท่า
มีเป็นกอง
ก็ไม่จำเป็นว่าจะต้องเป็นเขา
งั้นเดี๋ยวเก็บกวาดเสร็จ
กินข้าวเสร็จไปซูเปอร์มาร์เก็ต
ซื้อแท่งโกฐส่งไปให้ยาย
ฟ้ายังไม่มืดเลย ก็เริ่มร้องไห้แล้วเหรอ
ก็แค่เฉินลู่โจวไปเมืองนอก
อย่าทำยังกับอกหักสิ
ตาข้างไหนเห็นฉันร้องไห้
ไม่ได้ร้อง
ก็แค่รู้สึกว่า
ลูซี่จะไปนอกตั้งนาน
ไม่รู้เมื่อไรกลับมา
ทำอะไรก็ทำตัวคนเดียว
เลยปรับตัวล่วงหน้าหน่อย
อย่าทำเหมือนญาติเสียน่ะ
เฉินลู่โจวไปนอก
ก็ยังมีฉันไง
เล่นบิลเลียดใช่ไหม
ฉันเล่นเป็นเพื่อน
เล่นเป็นไหมเธอ
ทำไมฉันจะเล่นไม่เป็น
ฉันจะโชว์ให้ดู
ตอนเรียนประถม
คุณอาฟู่ก็พาฉันกับสวีจือเล่นบิลเลียดแล้ว
ถ้าไม่ใช่พ่อฉันห้ามไว้
ฉันเป็นราชินีไนน์บอลไปนานแล้ว
ยืนบื้อทำไม
ไปตั้งลูก
คนแพ้เลี้ยงชานมนะ
คำไหนคำนั้น
♪ในความมืดเธอเหมือนดอกไม้ไฟ♪
♪เค้าโครงที่เอื้อมแตะไม่ถึง♪
♪ต้องใช้เวลานานแค่ไหน♪
♪ถึงร่างได้อย่างมีชีวิตชีวา♪
♪ลอกเปลือกอันนุ่มนวลนั่นออกไป♪
♪อยากอ่านความอ่อนแอของเธอออก♪
♪ท้องฟ้ายังมีอรุณรุ่งเสมอ♪
♪แต่เธอมีฉันอยู่เสมอ♪
♪ไม่ต้องกลัว สิ่งที่ผ่านมา♪
♪ล้วนคงอยู่ไว้ในใจ♪
♪เธอจะทำความฝัน♪
♪ที่เคยฝันใฝ่ให้เป็นจริงได้♪
♪กางแขนสองข้างต้อนรับสายลมแผ่วเบา♪
♪ฉันอยู่ด้วยกันกับเธอ♪
♪เธอดูสิเมืองนี้♪
♪ฝนตกไม่หยุด♪
♪ติ๋ง ๆ พร่ำบอกความห่วงใยของใคร♪
♪เชื่อว่าเธอก็หาเหตุผลไม่ได้♪
♪ไม่ให้คำตอบกับมัน♪
♪ฉันก็เหมือนกัน♪
วันนี้นายโกนหนวดหรือยัง
♪ไม่ต้องกลัว สิ่งที่ผ่านมา♪
♪ล้วนคงอยู่ไว้ในใจ♪
♪เธอจะทำความฝัน♪
♪ที่เคยฝันใฝ่ให้เป็นจริงได้♪
♪กางแขนสองข้างต้อนรับสายลมแผ่วเบา♪
♪ฉันอยู่ด้วยกันกับเธอ♪
♪ฟังสิ กลางฤดูร้อนที่จักจั่นร้องไม่หยุด♪
♪ภาคต่อของเรื่องราวไม่เคยหยุดลง♪
♪ฉันจะยังอยู่เคียงข้างเธอ♪
♪ฤดูใบไม้ผลิ ฤดูใบไม้ร่วง ฤดูหนาว และฤดูร้อน♪
♪ไปอนาคตดีไหม♪
ทำไมเธอมาอยู่ที่นี่
ฉันไปซื้อแท่งโกฐให้ยาย
บังเอิญผ่านมาทางนี้
ฉันกลับมาเก็บของ
งั้นฉันไปก่อนนะ
บ๊ายบาย
สวีจือ
ทำไมเหรอ
เชือกรองเท้าเธอหลุด
♪ค่ำคืนยามฤดูร้อนค่อย ๆ ปกคลุม♪
♪ไฟริมถนนที่ง่วงงุนเริ่มตื่นขึ้น♪
♪แสงจันทร์ทะลุผ่านเงาไม้♪
♪ไล่ตามระยะห่างระหว่างเธอและฉัน♪
♪บนยอดเขาที่ดาวตกพาดผ่าน♪
♪เงาร่างที่ถูกหยุดเอาไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪พลุเสียงจักจั่น ใจเต้นและลมหายใจ♪
♪ทั้งโลกหยุดนิ่งชั่วขณะ♪
♪แม้แต่สัญญาณที่เชื่อมโยงกับจักรวาล♪
♪ดาวตกนับพันล้านดวง♪
♪ติดตามเส้นทางของทางช้างเผือก♪
♪ตกอยู่ในดวงตาของเธอ♪
♪โอ้~โอ้~โอ้~♪
♪หยาดฝนนับพันล้าน♪
♪ก็เหมือนกับการตอบสนองของจักรวาล♪
♪ร่อนลงสู่ใจฉัน♪
♪โอ้~โอ้~โอ้~♪
♪ห่างออกไปหลายพันล้านปีแสงที่เราได้พบกัน♪
(ดูพระอาทิตย์ขึ้นกับคนที่ชอบ)
♪เงี่ยหูฟัง เสียงจักจั่นร้องกลางฤดูร้อน♪
♪ภาพสะท้อนในดวงตาเธอ♪
♪ทิวทัศน์ที่พร่างพราย♪
♪ให้แสงจันทร์ไล่ตามดาวบนฟ้าใส♪
♪เสียงหัวใจเต้นแรงก้อง♪
♪วาดเส้นวงโคจรออกมา♪
♪ถลำตัว ยามเมื่อราตรีพบกับอรุณ♪
♪ถลำตัว วิ่งไปหาเธอจากท่ามกลางผู้คน♪
ฉันก็บอกแล้ว
รอฉันกลับมาค่อยจัดการ
(สวีจือ)
(โลกนี้กว้างใหญ่)
(เราเดินไปข้างหน้ากันก่อนเถอะ)
♪ให้แสงจันทร์ ตอบจดหมายแทนความคิดถึง♪
♪เปลี่ยนเงาที่ขาดหาย♪
♪ให้กลายเป็นโชค♪
♪ถลำตัว ส่งเสริมความโลภเพียงหนึ่งเดียว♪
♪ถลำตัว สู่โลกที่เปล่งประกายเพราะเธอ♪
♪ตกลงสู่ทะเลหัวใจของฉัน♪
♪กระตือรือร้นร้อนรุ่มในทันใด♪
♪ให้สายลมชื้นอยู่ในความทรงจำ♪
♪ผู้คนพลุกพล่าน อยู่เคียงข้างกันและกัน♪
พี่ ตรงนี้อยู่ไหน
ผมก็อยากไป
ถ้านายพูดมากอีกก็รออยู่โรงแรม
ห้ามไปไหนทั้งนั้น
งั้นพี่เอาไอแพดให้ผม
ผมจะเล่นเกม
(เพราะว่าหมาน้อยกำลังส่ายหาง)
(หวังว่าวันเวลาในอนาคตที่ไม่มีฉันอยู่)
(โลกของนายยังคงสว่างไสว)
(ดอกไม้และเสียงปรบมือ
หลั่งไหลเข้ามาไม่ขาดสาย)
(ตราบใดที่ฝนที่ชิ่งอี๋ยังตกอยู่)
(หมาน้อยยังส่ายหางอยู่)
(สวีจือ)
(ก็จะมีคนรักนายเสมอ)
เพราะว่าหมาน้อยกำลังส่ายหาง
กี่คำ
หมายความว่าไง
ตามตัวเลย
(หนึ่งเดือนต่อมา รุ่ยเฉิง)
ใครน่ะ
พี่ ผมจะนอนกับพี่
วัน ๆ ก็รู้จักแต่มาทู่ซี้ห้องฉัน
ทำไมไม่กลับห้องตัวเอง
ห้องผมอยู่ติดกับห้องพ่อแม่
ฟังเขาสองคนทะเลาะกันทุกวัน
รำคาญจะตายอยู่แล้ว
นายก็เลยสร้างความรำคาญให้ฉัน
ใช่
จริงสิพี่
แตงโมที่พ่อแม่ซื้อตอนบ่ายอยู่ไหน
อยู่ในตู้เย็น
ผมจะกิน
ถอนใจทำไม
เป็นอะไรอีก
เชี่ยนเชี่ยนไม่ตอบข้อความผมตั้งหลายวันแล้ว
ทำไมเธอชอบทำไม่สนใจผมอยู่เรื่อย
ปรึกษาปัญหาความรักเหรอ
ทำไมพี่ไม่ไปปล้นซะเลย
ตอนนี้คงได้แล้วสินะ
มา
หวานไหม
ตรงกลางหวานที่สุด
ผมอยากกินตรงกลาง
แตงต้องป้อนทีละคำ
อย่าเอาแตงโมให้คนอื่นทีเดียวทั้งลูก
ชิมคำที่หวานที่สุดตรงกลางแล้ว
ก็จะไม่คิดว่าตรงอื่นหวานอีก
แล้วแตงของพี่ล่ะ
ให้พี่สวีจือทั้งลูกแล้ว
รีบกินเข้าไป
กินเสร็จแล้วนอน
ไม่งั้นก็กลับไปห้องตัวเองเลยไป
เฉินลู่โจว
สวีจือ
กอดหน่อยได้ไหม
♪ค่ำคืนยามฤดูร้อนค่อย ๆ ปกคลุม♪
♪ไฟริมถนนที่ง่วงงุนเริ่มตื่นขึ้น♪
♪แสงจันทร์ทะลุผ่านเงาไม้♪
♪ไล่ตามระยะห่างระหว่างเธอและฉัน♪
♪บนยอดเขาที่ดาวตกพาดผ่าน♪
♪เงาร่างที่ถูกหยุดเอาไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪พลุเสียงจักจั่น ใจเต้นและลมหายใจ♪
♪ทั้งโลกหยุดนิ่งชั่วขณะ♪
♪แม้แต่สัญญาณที่เชื่อมโยงกับจักรวาล♪
♪ดาวตกนับพันล้านดวง♪
♪ติดตามเส้นทางของทางช้างเผือก♪
♪ตกอยู่ในดวงตาของเธอ♪
♪โอ้~โอ้~โอ้~♪
♪หยาดฝนนับพันล้าน♪
♪ก็เหมือนกับการตอบสนองของจักรวาล♪
♪ร่อนลงสู่ใจฉัน♪
♪โอ้~โอ้~โอ้~♪
นาย นายมาจริง ๆ ด้วย
พอดีทางผ่านไง
เอาชมนมมาทักทาย
เสี่ยวไช่พิธีกรที่เรียนอย่างลำบากของเรา
ขอบใจนะ
เป็นอะไร
ชานมแก้วเดียวต้องซึ้งใจขนาดนี้ไหม
พ่อ
สวัสดีครับคุณอา
เธอชื่ออะไร
จูหยางฉี่
เธอก็คือหมูนั่นเหรอ
[*หมู ภาษาจีนออกเสียงว่า จู]
ได้ ฉัน ฉัน
เดี๋ยวฉันค่อยพูดปัญหาของเธอ
อิ๋งอิ๋ง
แกรับปากฉันไว้ว่าไง
ไหนบอกว่าจะตั้งใจทบทวนบทเรียนไง
นี่แกไม่ตั้งใจเรียนซ้ำ
เลิกเรียนแล้วไม่กลับบ้าน
ฝนตกอยู่แกมาทำอะไรที่นี่
คุณอา อย่าเข้าใจเธอผิดครับ
เธอเรียนซ้ำอยู่จริง ๆ
พวกเธอสองคน
ใช่ไหม
ใช่
เราสองคนคบกันอยู่
เราคบกันมาปีกว่าแล้ว
พอใจหรือยัง
แก
แกเหลวไหลจริง ๆ แก
ฉัน แก
คุณอา คุณเข้าใจอิ๋งอิ๋งผิดจริง ๆ
เธอพูดเพราะโมโห
ที่จริงเราเพิ่งรู้จักกันแค่สองเดือน
ไม่มีอะไรกันเลย
จู
หยางฉี่
ฉันเคยอายุเท่าเธอมาก่อน
ตอนนี้ฝนตกอยู่
พวกเธอไม่กลับบ้านกางร่ม
ส่งชานม เธอ
เธออย่านึกว่าฉัน
ไม่รู้ว่าเธอทำอะไรนะ
เธอบอกฉันมาตรง ๆ
พวกเธอสองคน
ตกลงถึงขั้นไหนแล้ว
ผมยอมรับ
ผมชอบเธอก็จริง
แต่ผมสาบานได้
เธอไม่รู้เรื่องเลย
เพราะแม้แต่ผมเองก็ไม่ค่อยแน่ใจ
ว่าแบบนี้นับว่าชอบจริงไหม
ตอนแรกผมกะรอเธอเรียนซ้ำจบก่อน
สอบติดปักกิ่ง
ผมค่อยบอกเธอ
ก็เพราะกลัวเธอคิดมาก กระทบการเรียนซ้ำ
เพราะงั้นคุณอา
คุณเข้าใจอิ๋งอิ๋งผิดจริง ๆ
อิ๋งอิ๋ง
ที่เขาพูด
จริงหรือเปล่า
ฉันถามแกอยู่นะ
แก แล้วก็เธอ พวกเธอ
อิ๋งอิ๋ง
ฝนตกอยู่นะ อิ๋งอิ๋ง
แกอย่าทำให้พ่อร้อนใจสิ
ฉันว่าเจ้าเด็กที่มาตรวจตา
ต้องมีอะไรกับอิ๋งอิ๋งของนายแน่
อย่าพูดมั่วนะ
อิ๋งอิ๋งไม่ชอบเขาเลย
ไม่ชอบแล้วนายจะโมโหไม่พูดไม่จาทำไม
ฉันว่านะ ก็ไปขอโทษเธอซะ
พูดให้รู้เรื่องก็จบแล้วไง
ไม่ขอโทษ
เธอเป็นคนไม่สนใจฉันนะ
ผอ.ไช่ของฉัน
ปากนี่มีไว้ประดับหน้าเหรอ
อยู่รพ.นายพูดเก่งนักไม่ใช่เหรอ
นี่เกี่ยวอะไรกับพูดเก่งหรือไม่เก่ง
ตั้งแต่เด็กจนโตก็มีแต่ฉันขอโทษเธอ
ครั้งนี้ฉันไม่ขอโทษซะอย่าง
ใครใช้ให้เธอตั้งใจยั่วโมโหฉัน
นายดูกระเทียมนี่
ยิ่งแก่ เปลือกยิ่งบาง
นายดู ก็ต้อง
ทุบให้แตกแบบนี้
นายดู ว่าง่ายแล้ว ดู
นี่ เปลือกนี่ นายดู
หนึ่งชั้น ๆ อีกหนึ่งชั้น
นายดู
ฉัน ฉันคือกระเทียมเหรอ
นับว่าใช่มั้ง
ยังโกรธกับพ่อเธออยู่เหรอ
ฉันไม่มีเวลาสนใจเขาหรอก
งั้นเพราะจูหยางฉี่เหรอ
ลูซี่ นายยังเป็นเพื่อนฉันอยู่ไหม
ครั้งไหนนายเกิดเรื่อง
ไม่ใช่พ่ออยู่เป็นเพื่อนนาย
วางแผนให้นาย
ครั้งนี้ดีนักนะ เล่นหายตัวใช่ไหม
ตอบฉันเร็ว ๆ
คุณพระคุ้มครอง ๆ ๆ
ขออย่าให้เรื่องเมื่อคืน
กระทบความสัมพันธ์ของผมกับอิ๋งอิ๋งเด็ดขาด
คุณพระคุ้มครอง ๆ ๆ
อิ๋งอิ๋ง
พรุ่งนี้สี่โมงเย็นฉันก็ไปปักกิ่งแล้ว
เธอสู้ ๆ นะ เจอกันที่ปักกิ่ง
เป็นอะไร
ตกใจหมดเลย
อิ๋งอิ๋ง
พรุ่งนี้สี่โมงเย็นฉันก็ไปปักกิ่งแล้ว
เธอสู้ ๆ นะ เจอกันที่ปักกิ่ง
ไม่ไปส่งจริงเหรอ
ส่ง ส่งอะไรส่ง
ฉันเห็นเขาเป็นเพื่อน
เห็นเขาน่าสงสาร
ใจดีเล่นบิลเลียดเป็นเพื่อน
เขากลับคิดกับฉันแบบนั้น
เจอกันก็ทำตัวไม่ถูกสิ
แล้วเธอก็จะไม่เจอเหรอ
ต่อไปเธอไปปักกิ่ง
ก็จะไม่ไปมาหาสู่จนตายเหรอ
ก็ไม่ถึงขนาดนั้น
เขาบางทีก็เลี่ยนมาก
แต่ นิสัยยังใช้ได้
งั้นก็จบแล้วไง
ไม่จำเป็นต้องเลิกคบ
เพราะเขาชอบเธอ
มีเหตุผล
ฉันไช่อิ๋งอิ๋งสวยและใจดี
คนชอบฉันมีเยอะแยะไป
เพิ่มจูหยางฉี่มาอีกคนจะเป็นไร
โอเค ๆ ๆ
ก็แค่ชอบฉันไม่ใช่เหรอ
ไม่ใช่จะกินฉันซะหน่อย
กลัวอะไร
ส่งก็ส่งสิ
จูหยางฉี่
อิ๋งอิ๋ง
ฉันยังนึกว่าเธอไม่อยากเจอฉันแล้วซะอีก
ยังไงนายก็ช่วยฉันตั้งหลายครั้ง
มาส่งนายก็เป็นเรื่องสมควร
อันนี้ให้เธอ
คงไม่ใช่จดหมายรักนะ
นายอย่าทำเชย ๆ ขนลุกแบบนี้
ระวังแม้แต่เพื่อนก็เป็นไม่ได้
คิดอะไรของเธอ
มา
นี่คือคู่มือพิชิตการสอบศิลปะ
ที่ฉันเรียบเรียงให้เธอ
เธอลองดู
(ถึง ไช่อิ๋งอิ๋ง)
(คู่มือพิชิตการสอบศิลปะ)
(วิธีมากประสิทธิภาพ ขอให้เธอสอบผ่านฉลุย)
เอ่อ
ที่ฉันพูดกับเธอวันนั้น
เธออย่าใส่ใจนะ
ชอบเธอเป็นเรื่องของฉันเอง
เธอไม่ต้องกดดัน
อีกอย่าง
รอฉันไปปักกิ่งแล้ว
ไม่แน่ไม่นานก็อาจชอบคนอื่นแล้ว
งั้นต้องขอบคุณฟ้าดินจริง ๆ
เอ่อ คนขับรถรอฉันอยู่
ฉันไปก่อนนะ
เธอมาส่งฉันได้ ฉันก็ดีใจมากแล้ว
ฉันไปส่ง
ส่งถึงตรงนี้เถอะ
รีบกลับไปเถอะ
สู้ ๆ
ไปก่อนแล้วนะ
♪ก็สามารถเอาชนะค่ำคืนที่มืดมิดได้♪
♪แค่เราอยู่ด้วยกัน
ก็วิ่งแข่งชนะกาลเวลาได้♪
♪ทำให้เรื่องราวและความปรารถนาที่ดีงาม♪
♪ต่างรวมเข้ามาสู่ฤดูกาลของเรา♪
ไปแล้วนะ
ตั้งใจเรียนซ้ำ สู้ ๆ
♪สายลมแผ่วเบาพัดผ่านฤดูร้อนที่มีเธอ♪
(ไช่อิ๋งอิ๋ง: ยังต้องให้นายบอกเหรอ)
(เจอกันที่ปักกิ่ง)
(ไม่ใช่)
♪มีเธออยู่ฉันถึงกับเริ่มรอคอยวันฝนตก♪
(Lucy: เพิ่งตื่น)
(เฉินซิงฉีเมื่อคืนจะทู่ซี้นอนห้องฉันให้ได้)
(กรนทั้งคืน)
(ทำให้ฉันนอนไม่หลับ)
(ทำไม มีเรื่องด่วนอะไร)
ไม่มีอะไร
พ่อสบายดี
กำลังอยู่ระหว่างทางไปปักกิ่ง
นายอยู่เมืองนอกก็ต้องดี ๆ นะ
อย่าให้พ่อเป็นห่วง
♪แค่เราอยู่ด้วยกัน
ก็วิ่งแข่งชนะกาลเวลาได้♪
♪ทำให้เรื่องราวและความปรารถนาที่ดีงาม♪
♪ต่างรวมเข้ามาสู่ฤดูกาลของเรา♪
กินซุปสิ
เดี๋ยวเย็นซะก่อน
ฉันจะอิ่มแล้ว
เรามาถ่ายรูปกันเถอะ
มองตรงนี้ ๆ
พี่ พี่เข้ามาหน่อย
พวกนายถ่ายเถอะ
งั้น งั้นเราถ่ายกัน
มา เราถ่ายกันเอง
เสร็จหรือยัง
เสร็จแล้ว ๆ
เป็นไง
สวย
จริงสิ พ่อ
ไหนพ่อบอกว่า
จะซื้อเลโก้ลิมิเต็ดเอดิชันให้ผมไง
ร้านที่เราดูตอนบ่าย
จะปิดแล้วนะ
พ่อกินเสร็จแล้วรีบไป
ไม่ใช่ นี่ฉัน
รีบไปสิ เดี๋ยวจะปิดแล้ว
ตอนนี้กี่โมงแล้ว
สี่โมงกว่าแล้ว
ห้างที่นี่ดูเหมือนจะปิดเร็ว
เอางี้เราไปตอนนี้เถอะ
รีบไป ๆ
งั้นแกต้องอยู่ที่นี่ดี ๆ นะ
ลู่โจวดูเขาไว้นะ
อย่าวิ่งเพ่นพ่านได้ยินไหม
ไปเถอะ
เมื่อก่อนช่วงหลายปีที่คุณย่าไม่สบาย
ปู่ของฉันก็จะอยู่ที่ลานบ้าน
สีไวโอลินให้ย่าฟังทุกวัน
รอไว้ทีหลัง
เราสองคนต่างก็อายุ 80
ถ้าเรายังอยู่ละก็
นายสีให้ฉันเพลงหนึ่ง
ฉันจะบอกคำตอบนาย
=ห้วงรักของฉันและเธอ=
(หวังว่าวันเวลาในอนาคตที่ไม่มีฉันอยู่)
(โลกของนายยังคงสว่างไสว)
(ดอกไม้และเสียงปรบมือ
หลั่งไหลเข้ามาไม่ขาดสาย)
♪เหมือนกลุ่มเมฆกระจายห่างออกไป♪
♪ไปมาอิสระบนฟากฟ้ากว้างใหญ่♪
♪โลกช่างเงียบสงบเหลือเกิน♪
♪ขยายเสียงทุกอย่างให้ดังก้อง♪
♪จะมีใครมาเยี่ยมเยือน♪
♪บุกเข้ามาในถิ่นของฉันอย่างระมัดระวัง♪
♪นำความเดียวดายที่น้ำแข็งผนึกไว้♪
♪หลอมละลายกลายเป็นความใส่ใจและห่วงใย♪
♪เฝ้ามอง ดวงดาวผุดขึ้นและร่วงหล่น♪
♪ผลักฉันเบา ๆ ไปเที่ยวท่องในโลกของเธอ♪
♪ก่อตัวเป็นเกลียว♪
♪อนาคตกำลังขยับไหว
เพราะเธอคือสายลมพัดกระหน่ำ♪
♪นาฬิกาที่เดินไปอย่างอ้างว้าง♪
♪เสาะหาทั้งวันทั้งคืนไม่หยุดพัก♪
♪พวกเราเป็นเหมือนกันใช่หรือเปล่า♪
♪ที่ดึงดูดและปรับตัวเข้าหากัน♪
♪ถลำตัวให้เธอ ถลำตัวให้เธอ♪
♪อนาคตกำลังขยับไหว
เพราะเธอคือสายลมพัดกระหน่ำ♪
♪ยังขาดการโอบกอดอีกหลายครั้ง♪
♪ถึงจะหลอมละลายนิจนิรันดร์กาลได้♪
♪หลังจากพุ่งชนตรง ๆ♪
♪แล้วเดินเข้าหาอีกฝ่าย♪
♪ไม่ถอยหลัง♪
♪ฉันเห็นตัวฉันเอง ในสายตาของเธอ♪
♪ถลำตัวให้เธอ ถลำตัวให้เธอ♪